---
title: 胡思乱想
date: 2018-05-14 22:08:38
tags: 
	- 随笔
	- 胡思乱想
categories:
	- 随笔
comments:
photos:
---
{% fullimage http://p6wzlnrcf.bkt.clouddn.com/wallhaven-641206.png, 胡思乱想 %}
<!-- more -->

# 关于智能手机
&emsp;&emsp;近些年来智能手机的发展可谓是日新月异，无论是硬件方面来说，还是从软件方面。回想一下，12年、13年的时候，身边的朋友用的都还是带按键的手机，牛皮一点的是传说中的触屏（用指甲使劲戳几下就能选中）手机。功能上也就是打电话，最多带个QQ。总的来说没有跨出手机本身的意义。
&emsp;&emsp;记得是从13年左右的时候，智能手机出现在了中国大众的手中（依稀记得当时被炒上天的iPhone，一男子割肾只求一台iphone4s）笑，随着智能手机的发展，安卓迎来了一波春天。安卓平台上的app，尽力的满足着基数巨大的国民，只有想不到，没有做不到（毕竟流量即金钱）。微信、淘宝、短视频app、自媒体，从各个角度出发吸引着大众的眼球。触手可得的资讯、宝贵的知识，动动手指即可获得，不！手指都不需要动，即自动送到你的眼下。只求你的片刻停留。
&emsp;&emsp;在这样的环境下，产生了各种博人眼球的新兴词汇：知识焦虑、碎片化阅读、知识付费。产生这些词汇背后的本质是什么？获得你的停留，获取流量，继而获利。是的，有一小部分人获利了，根据2/8定律，获利的对象是那八成的大众。
&emsp;&emsp;大众是愚昧的，像一位皇帝一样被伺候着，被虚有的信息刺激着多巴胺，获取着令大脑愉悦的快感。温水煮青蛙。使用虚拟的网络、朋友圈，装饰着虚幻的小我。时间久了变得分不清哪个才是真正的自我。
&emsp;&emsp;更加可怕的是这一代的小孩，从小就生活在这样虚无飘渺的世界中，细思极恐。
&emsp;&emsp;何以解忧？引用许嵩许多年前的写的歌词

{% cq %} 放下客户端，立地成佛 {% endcq %}

# 关于色
&emsp;&emsp;现中国环境下，随着网络的普及，弃前人之鉴而不顾。完全不知戒色为何物。
{% cq %}  子曰：少之时，气血未定，戒之在色。<br/>又有前人曰：二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。 {% endcq %}
&emsp;&emsp;唾手可及的情色讯息，打开潘多拉盒子的现代中国，年轻一代深受茶毒。殊不知，精为人之本，发之华。
&emsp;&emsp;为着短暂的快感，而全然不顾根本。殊不知，所谓的快感，其实是毒药。
&emsp;&emsp;食与色，为人之本性。驾驭不了本性之人，与禽兽何异。
&emsp;&emsp;当局者迷旁观者清。跳出来，你能看到更美好的世界。

# 关于阅读
&emsp;&emsp;阅读一事，实在有趣。白日清欢无它事，摇椅捧书笑偷闲。多少人迷失在所谓的阅读上面，以为可以寻到宝藏，还是太轻浮了。将心静下来，仔细想想宝藏在哪里？
&emsp;&emsp;书有消遣与教材之分。
&emsp;&emsp;千人千面，在消遣类的书籍中，不同的人都不同的感想和收获。这是强求不来的，有些书，人家说好，但是你读不进去，硬着头皮读下去，你也得不到什么。你选择书，书也在选择你。还不如洒脱的将其丢在一旁。等他日机遇到了自然会想起。
&emsp;&emsp;教材类书籍，才是你学习知识的宝贵财富。它讲述的是明确的内容，它所存在的意义就是将作者的知识记载下来，供世人消化、学习。自然，干货的汲取舒适度、速度肯定是不如消遣类书籍来得愉悦、来得迅速。但是这毕竟是实实在在的知识呀。
&emsp;&emsp;也怪不得什么，人天性就是追寻舒适。能掌控自己的人，属于少数。

# 关于内心

{% cq %}当局者迷旁观者清{% endcq %}
&emsp;&emsp;上面这句话，你真的懂吗？
&emsp;&emsp;人是由无数细胞组成的碳基生命体，细胞是新陈代谢的，也就是说，从理论上讲，你从出生到现在，实际上你的身体已经换了好几遍了。你还是你吗？
&emsp;&emsp;没错，你还是你，我现在是在和真正的你讲话。我口中的你，是你的思想本身。不用去别处寻找，你就是你。情绪、欲望、邪念都不是真的你。跳出来，你就是不一样的你。身体是客观存在的物体，而你（本我）才是旁观着这一切的旁观者。
&emsp;&emsp;嗯，时间不早了，就写到这里吧。
